# Chapter02_Variable

---

- 변수
    
    → 변수란, 단 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간이다.
    
    → 변수의 초기화란, 변수를 사용하기 전에 처음으로 값을 저장하는 것이다.
    
    - 변수의 타입
        - 기본형 : 논리형, 문자형, 정수형, 실수형 계산을 위한 실제 값 스택에 저장
        - 참조형 : 객체의 주소를 저장한다.
            
            → 변수의 타입이 기본형이 아닌 것들은 모두 참조변수 형이다.
            
        
    - 상수와 리터럴 (Content & literal)
        - 상수 : 변수와 달리 한 번 값을 저장하면 다른 값으로 변경할 수 없다.
            
            → final keyword를 사용해 표현, 선언과 동시에 초기화
            
            → 상수는 리터럴에 “의미있는 이름”을 붙여 코드의 이해와 수정을 돕는다.
            
        - 리터럴 : 데이터 그 자체를 의미한다.
            
            → 리터럴에도 타입이 필요하다.
            
        
        → 프로그래밍에선 상수를 “값을 한 번 저장하면 변경할 수 없는 공간”으로 정의했기 때문에 상수를 다른 이름으로 저장해야 했다. 그게 리터럴
        
    - 문자 리터럴과 문자열 리터럴
        
        → 문자 리터럴 (’ ’) 사이엔 반드시 하나의 문자가 있어야 한다.
        
        - 문자열 리터럴 : String Class
            
            → 피연산자 중 어느 한 쪽이 String이면 나머지 한 쪽을 먼저 String으로 변환한 다음 다음 두 String을 결합한다.
            
        
        ```java
        printf("%anyType", type); // specifier 필요
        println("" + anyString); // type을 String으로 바꿔 합침
        ```
        
    
    - 기본형
        - 논리형 - boolean
            
            → True/False 둘 중 한 값만 저장 가능하다. 자바에선 데이터를 다루는 최소단위가 byte기 때문에 1byte를 할당해준다.
            
        - 문자형 - char
            
            → 단 하나의 문자를 저장할 수 있다. 특수 문자를 표현할 수 있으며, short type과는 다르게 값 표현 범위가 양수에만 존재한다. (음수를 나타낼 필요가 없으므로)
            
        - 정수형 - byte, short, int, long
            
            → default value는 int이다.
            
            → 되도록 int type을 사용하자 short, byte를 사용하면 메모리를 절약할 순 있지만, 해당 type들로 변환이 일어난다. 즉, int type이 더 효율적
            
            → 정수형 변수를 선언할 때는 int type을 사용하고 int의 범위를 넘어선 수를 다뤄야 할 때는 long type을 사용하자. 
            
        - 실수형 - float, double
            
            → float type이 아닌 double type의 변수를 사용하는 경우는 대부분 저장하려는 “값의 범위”때문이 아닌 “보다 높은 정밀도”가 필요해서 사용한다.
            
        
    - 형변환( Casting )
        
        → 형변환이란, 변수 또는 상수의 타입을 다른 타입으로 변환하는 것
        
        → 기본형과 참조형간의 형변환은 불가능하다.
        
        → 표현 범위가 좁은 타입에서 넓은 타입으로 형변환하는 경우에는 값 손실이 없으므로 두 타입 중 표현 범위가 더 넓은 쪽으로 형변환된다.
        
        → boolean을 제외한 나머지 7개의 기본형은 서로 형변환이 가능하다.
        

---

🍎 보수 구하는 방법

- n의 보수란? → “더 했을 때 n이 되는 수”를 말한다.
    
    → 2의 보수가 필요한 이유? → 절대값이 같은 양수와 음수를 더했을 때 2진수로도 0을 결과로 얻을 수 있어 부호를 신경쓰지 않고 덧셈할 수 있게 된다.
    
    → 첫 번째 bit는 MSB(Most Significant Bit)로 부호를 표시한다.
    
    - 음수의 2진 표현을 구하는 방법
        1. 음수의 절대값을 2진수로 변환한다.
        2. 1번에서 구한 2진수의 1의 보수를 구한다.
        3. 2번의 결과에 1을 더한다.

🍎 인코딩 디코딩

→ 문자를 저장할 땐 **인코딩**을 해서 숫자로 변환해 저장한다. ( 문자 → 인코딩 → 숫자 )

→ 문자를 사용할 땐 **디코딩**을 해서 숫자로 변환해 사용한다. ( 숫자 → 디코딩 → 문자 )

🍎 정수형과 실수형의 오버/언더 플로우

→ 정수형은 최대값을 넘었을 경우 최소값이 된다. (최대값 + 1 = 최소값)

→ 정수형은 최소값보다 값이 적을 경우 최대값이 된다. (최소값 - 1 = 최대값)

—> 실수형의 최대값을 넘었을 경우 무한대가 된다.

—> 실수형의 최소값보다 낮을 값이 될 경우 0이 된다.